Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 25 octobre 2019 !
Île de la Réunion : Emmanuel Macron face aux tensions sociales.
Emmanuel Macron est actuellement en visite à La Réunion, alors qu'un appel à la grève générale a été lancé, les habitants désirant se faire entendre sur les problèmes sociaux qu'ils rencontrent.
En effet, le taux de chômage à La Réunion atteint 34%, 40% de la population vit sous le seuil de pauvreté, et les prix sont 7% plus élevés qu'en métropole.
Emmanuel Macron a annoncé hier la prochaine mise en place d'aides à l'emploi : d'abord la création de 12 000 contrats aidés d'ici à 2022.
Ensuite, de nouvelles formations adaptées aux besoins des secteurs qui recrutent.
Et enfin, pour les employeurs, des aides à l'embauche de personnes en difficulté.
Hier soir, à Saint-Denis et au Port, Jeunes et forces de l'ordre se sont violemment affrontés, il y a eu des jets de pierre, des tirs de gaz lacrymogènes et des voitures incendiées.
Commission européenne : le nouveau candidat de la France.
Rappelez-vous, l'ancienne ministre des Armées Sylvie Goulard était la candidate de la France au poste de commissaire européenne.
Mais le 10 octobre, la Commission a rejeté sa candidature.
Hier, Emmanuel Macron a donc proposé un autre candidat, Thierry Breton, pour devenir commissaire européen chargé de la politique industrielle, du marché intérieur, du numérique, de la défense et de l’espace
De 2002 à 2005, Thierry Breton fut président de France Télécom.
Puis il fut le ministre de l'Économie de Jacques Chirac de 2005 à 2007.
Et depuis 2009, il est PDG d'Atos, une entreprise de services numériques,
En mars 2017, Alain Juppé, qu'il soutenait, retire sa candidature à la présidentielle.
Thierry Breton se rallie alors à Emmanuel Macron.
Concernant la Commission européenne, Thierry Breton présentera sa candidature devant le Parlement européen, qui décidera de la valider ou pas d'ici fin novembre.
Handicap : un sourd élu président du CNCPH !
Mardi dernier, le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CNCPH) a élu Jérémie Boroy président.
C'est le premier sourd à exercer cette fonction.
Cette décision fait suite à un rapport du Conseil de juillet dernier, montrant la nécessité de réformer l'institution et d'une meilleure représentativité des personnes en situation de handicap.
Rapport qui suit les recommandations de la Convention internationale des droits des personnes handicapées.
de mars 2010.
Jérémie Boroy, sourd de naissance, a été le conseiller de deux ministres en charge du Handicap.
Il est aussi président de l'Unisda (Union nationale pour l'insertion sociale du déficient auditif), et membre du Conseil national du numérique.
Le mandat de l'actuelle présidente du CNCPH Dominique Gillot s'achève le 22 janvier 2020, elle passera ensuite le relais à Jérémie Boroy.
Présidentielle en Bolivie : des résultats violemment contestés.
Dimanche se déroulait en Bolivie le premier tour de la présidentielle.
L'actuel président, Evo Morales, est en lice pour un quatrième mandat.
Et ce alors qu'en 2016 les Boliviens s'étaient prononcés par référendum contre une nouvelle candidature.
De plus, en août et septembre derniers, alors que des incendies ravageaient la forêt amazonienne, les indigènes en imputaient la responsabilité à Evo Morales, accusé de donner leurs terres à l'élevage intensif et à la production de viande pour la Chine.
Selon les résultats de la présidentielle publiés lundi, Evo Morales arriverait en tête et serait même élu dès le premier tour.
Une partie des Boliviens soupçonnent des fraudes.
Des manifestations ont alors éclaté dans plusieurs villes du pays, et un appel à la grève générale a été lancé.
Des affrontements violents ont eu lieu avec la police.
Le président Morales a qualifié mercredi cette contestation de coup d'État.
Il a aussi proposé à l'Organisation des États américains (OEA) de venir vérifier le décompte des voix.
États-Unis : un témoignage clé contre Donald Trump.
La Commission justice de la Chambre des représentants, à majorité démocrate, poursuit son enquête en vue d'un "impeachment" contre Donald Trump.
Ce dernier est accusé d'abus de pouvoir et d'avoir fait pression sur l'Ukraine.
En effet, une aide militaire américaine de 400 millions de dollars devait être accordée à l'Ukraine.
Le président américain l'a conditionnée à une enquête ukrainienne sur son rival politique Joe Biden.
Mardi, William Taylor, haut diplomate en poste à l'ambassade américaine de Kiev, a confirmé à la commission d'enquête qu'aux côtés des discussions officielles entre les deux pays existaient des échanges parallèles, officieux.
Il rappelle que Donald Trump sait très bien qu'à cause du conflit entre la Russie et l'Ukraine, cette dernière a besoin de l'aide militaire américaine.
Il en a donc profité pour demander des investigations sur le fils de Joe Biden, membre du conseil d'administration d'une entreprise gazière ukrainienne.
La Maison Blanche, l'administration Trump, nie ces accusations, parlant de "campagne de dénigrements".
Gène de la surdité : une expérience qui inquiète.
Le biologiste russe Denis Rebrikov a annoncé travailler sur le gène GJB2 associé à la surdité.
Son but est de modifier les ovocytes de femmes sourdes, pour leur permettre d'avoir des enfants entendants.
Le scientifique dit avoir l'autorisation pour mener son expérience, mais pas celle d'implanter l'embryon obtenu dans l'utérus de la mère.
Dans le monde, beaucoup de chercheurs s'inquiètent de telles recherches.
En effet, un manque de précision dans la méthode utilisée peut entraîner des modifications incontrôlables dont on ignore les conséquences.
Ils ajoutent que prendre ce genre de risque est inutile : la surdité n'est pas mortelle, et les sourds peuvent vivre pleinement sans entendre.
Léonard de Vinci : exposition exceptionnelle au Louvre.
On fête cette année les 500 ans de la mort de Léonard de Vinci.
A cette occasion, le musée du Louvre propose depuis hier une exposition exceptionnelle.
162 œuvres, dessins, tableaux, du maître sont présentés, jusqu'au 24 février.
260 000 personnes se sont déjà inscrites pour la visite.
En 2017, la France et l'Italie ont conclu un accord pour le prêt des œuvres de Léonard de Vinci.
Mais après l'arrivée de l'extrême-droite au pouvoir à Rome, la secrétaire d'État à la Culture a dénoncé cet accord, estimant que le prêt lésait les Italiens.
Les relations entre les deux pays se sont envenimées.
Un nouveau changement de gouvernement en Italie a apaisé ces tensions.
Quelques prêts n'ont tout de même été confirmés qu'à la dernière minute.
C'est le cas de "L'Homme de Vitruve" bloqué par le recours d'une association qui voulait empêcher son transfert.
La justice a finalement autorisé sa venue à l'exposition.
Le 7'JIM est désormais terminé, merci de nous être fidèles.
Rendez-vous non pas le 1er novembre, jour férié, mais vendredi 8 novembre.